# OsSystem

Лекция 3. (Скрины заданий в которых было необходимо написать код, были отправлены преподавателю на почту).

-3.1.package.json хранит список пакетов, необходимых для проекта с нужными версиями и на другой машине мы можем легко установить все пакеты, которые указаны там с помощью команды npm install.

{                            // начало файла
  "name": "my-react-app",    // название приложения
  "version": "1.0.0",        // версия приложения
  "description": "",         // описание приложения
  "main": "index.js",        // задаёт точку входа в приложение
  "scripts": {               // начало перечня скриптов
    "start": "webpack-dev-server --mode development --open --hot", // установка webpack-dev-server и обновление при новых изменениях
    "build": "webpack --mode production",                          // устанавливает режим production, который создает оптимизированные файлы
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"          // настройка тестов
  },                         // конец перечня скриптов
  "author": "",              // содержит сведения об авторе пакета
  "license": "ISC",          // содержит сведения о лицензии пакета
  "devDependencies": {       // содержит список npm-пакетов, используемых при разработке проекта
    "@babel/core": "^7.6.4", // Преобразует код ES6 в ES5.
    "@babel/preset-env": "^7.6.3",     // Пресет, который помогает babel конвертировать код ES6, ES7 и ES8 в код ES5.

    "@babel/preset-react": "^7.6.3", // Пресет, преобразующий JSX в JavaScript.
    "babel-loader": "^8.0.6",        // Помощник Webpack для транспайлинга кода, задает пресеты.
    "css-loader": "^3.2.0",          // для загрузки и объединения всех CSS файлов в один
    "html-webpack-plugin": "^3.2.0", // генерирует HTML файл, затем вставляет в него скрипт и записывает файл на dist/index.html.

    "style-loader": "^1.0.0",        // добавит все стили внутрь тега документа style
    "webpack": "^4.41.1",            // добавит webpack в наш проект
    "webpack-cli": "^3.3.9",         // для использования webpack в командной строке
    "webpack-dev-server": "^3.8.2"   //  обновляет веб-страницу всякий раз, когда какие-либо изменения вступают в силу
  },
  "dependencies": {          // начало раздела с зависимостями
    "react": "^16.10.2",     // подключение библиотеки ReactJS
    "react-dom": "^16.10.2"  // подключение библиотеки ReactDOM
  }                          // конец раздела с зависимостями
}                            // конец файла


- 3.2 Данная строка необходима для возможности запуска скриптов. Также отвечает за построение продакшн версии кода. Весь код при этом помещается в папку dist, которая появляется в корне проекта.  "start": "webpack --mode development --watch"   // происходит компиляция файлов с помощью Webpack. Флажок --mode позволяет выбрать, какой режим использовать. Режим development создает легко читаемый код. watch при изменение исходных файлов, webpack автоматически скомпилирует все исходные файлы.

- 3.3  Можно заменить на "start": "webpack --mode production --watch" В Webpack есть два режима: режим production, который создает оптимизированные файлы, готовые к использованию в режиме production и режим development, который создает легко читаемый код. Флажок --mode позволяет выбрать, какой режим использовать.

- 3.4-5 Добавил loader для sass, less и картинок. Выполнял по инструкции из официальной документации https://webpack.js.org/loaders/

- 3.6. Два флажка --open и --hot, которые ответственны за обновление веб-страницы всякий раз, когда происходят какие-либо изменения в компонентах. 
Можно запустить с флагом —watch, webpack будет ждать изменений в файле и срабатывать каждый раз как выявить их. Также большее количество флагов можно просмотреть по ссылке в документации : https://webpack.js.org/api/cli/ 

-3.7 Linter (или lint) - предназначены для исследования программного кода с целью выявления ошибок программирования, недостатков, нарушений стиля, а также сомнительных или подозрительных выражений. Название происходит от одноименной Unix-утилиты, которая была разработана для исследования и выверки кода, написанного на языке C.

-3.8 Для того чтобы узнать значение переменной можно ее вывести в консоль с помощью команды console.log(), либо вывести сообщением на экран с помощью команды alert(); 

<script>
  let firstName = "Taras";
  let secondName = "Sidak";
  console.log(firstName);
  console.log(secondName);
</script>

-3.9.DevTools позволяет приостановить наш код посреди его выполнения и получить значения всех переменных в этот момент времени. Инструмент для приостановки кода называется точкой остановки. 
Допустим, один из скриптов где-то создает обработчик событий, и необходимо его найти, зная лишь название события. Для этого идеально подойдет
точка остановки по событиям. Chrome Developer Tools позволяет установить точку остановки как на конкретное событие (например click или keypress), так и на целую группу событий (например «Mouse» или «Keyboard»). Чтобы установить точку остановки по событиям, нужно перейти во вкладку «Sources» и в правой панели под заголовком «Event Listener Breakpoints» выбрать интересующие события.


Лекция 4.
- 4.1 Создать любой Реакт компонент.

Задание 5.
- 5.1 Создать компонент используя state.

- 5.2 Разобраться с Material UI React.


Задание 7.

Решение заданий по 7 лекции:  

- 7.1 https://codesandbox.io/s/task7-1-owwe0

- 7.2 https://codesandbox.io/s/task7-2-whmxj

- 7.3 https://codesandbox.io/s/task7-3-fzsrl

- 7.4 https://codesandbox.io/s/task7-4-edxbd

- 7.5 https://codesandbox.io/s/task7-5-xlxi7

- 7.6 https://codesandbox.io/s/task7-6-pmv0t

- 7.7-8 https://codesandbox.io/s/task7-78-83w1j

- 7.9 https://codesandbox.io/s/task7-9-eviyo

- 7.10 https://codesandbox.io/s/task7-10-w7miv


